# TIL - 2022년 05월 03일 화요일 캠프 16일차
<br>
<br>

### 1. 웹프로그래밍 심화 4주차

<br>

    4주차는 회원가입, 로그인 기능을 배웠고, 글을 남길 수 있는 SNS, 커뮤니티와 같은 기능을 구현했다.  
    거의 모든 웹페이지에 필수적으로 구현해야하는 기능인데 세부 기능들을 생각해야하는 부분이 많았고 구현 과정이 생각보다 까다로웠다.
    그 중에서 로그인 페이지와 회원가입 페이지를 따로 생성하지 않고 'is_hidden' 클래스로 불필요한 칸들을 숨기는 것이 인상 깊었다.  
    회원가입, 로그인, 커뮤니티 기능은 웹 개발을 할 때 필수적인 기능이니까 눈 감고도 구현할 수 있을 만큼 꼼꼼이 코드 리뷰하고 연습, 복습해야겠다.  

    오늘 오전은 정말 집중이 안돼서 노래 몇 곡 듣고 취업 준비하는 정우 오빠랑 연락해서 이런 저런 얘기를 나누다보니 다시 힘이 나서 공부할 수 있었다.  
    이번 4주차는 왠만한 코드들은 코드 스니펫으로 되어 있어서 급하게 따라갈 필요가 없어서 지루하기도 하고 집중력이 떨어졌던 것 같다.  
    이런 느낌은 딱 오늘까지고 내일부턴 다시 힘내서 화이팅 ! 🤗 


<br>
<br>

### 2. 웹프로그래밍 심화 2주차 복습

<br>

    '나만의 단어장'을 구현하는 2주차 강의 코드리뷰가 4일만에 드디어 끝났다!  
    어디서 코드 리뷰는 본인이 작성하지 않은 코드를 분석하고 리뷰하면서 서로서로 고쳐주는 거랬는데  
    강의에서 배운 내용을 혼자서 다시 뜯어보는 것도 코드 리뷰라고 해도 되나 ..?  
    어쨌든 처음 강의를 들었을 때보단 많은 부분을 이해할 수 있어서 뿌듯하다.
    정확하게 이해하고 구현할 수 있는지 알아보기 위해서 내일부터는 타임어택 구현테스트를 다시 풀어보고 코드를 분석해볼 예정이다.  
<br>

    ✨ [웹프로그래밍 심화 - 나만의 단어장] 코드 리뷰 노션
    : https://fair-cheetah-80d.notion.site/546f8231fd9548a89ccb18527660546d

<br>
<br>

### 3. 스터디 미선택 🎀

<br>

    스터디 선택 안한 것에 대해서 오늘까지도 걱정이 많았는데 강의 자료를 보니 잘한 선택인 것 같다.  
    아직 복습할 내용이 많이 남아서 토끼반 강의를 듣고 또 복습량을 늘리는 것보다 지금 필요한 것들을 먼저 학습하고  
    시간이 될 때 토끼반 강의 자료들을 보며 학습할 수 있도록 해야겠다.
    시간이 될 때가 아니라 캠프를 진행하는 중에 억지로라도 시간을 내서 강의자료를 읽어봐야겠다.
    또 거북이 반은 알고 있는 것이라서 다음에 모르는 부분이 나오면 혼자 학습해볼 수 있을 것 같다. 
    자기주도학습 습관을 기르고 모르는 것은 튜터님을 잘 활용해서 꼭꼭 모든 과정을 충분히 학습할 수 있도록 하자 !!! 
    
    매니저님이 미선택반 이모티콘을 내가 좋아하는 리본🎀 이모티콘으로 꾸며주셔서 괜히 뿌듯 :-)
<br>
<br>

### 4. 생각하기

<br>

    웹프로그래밍 심화 4주차 강의를 듣다가 강의자료 [jwt 더 알아보기]를 클릭하여  
    우연히 들어간 개발 블로그가 너무 매력적이어서 '회고' 카테고리리를 시간을 내서 읽어보았다.  
    개발자들의 회고록을 보면 대부분 글도 정말 잘 적으신다. 나도 TIL과 회고를 통해서 꾸준히 성장하길 🐾  

    - 능동적인 태도, 나의 길에 대한 확신, 커뮤니케이션 (성격), CS 지식
    - 함께 성장하기 위해서 남을 성장시켜줄 수 있어야 함.
    - 일의 우선순위 파악
    - 모르는 것보다 아는 것, 아는 것보다 경험
    - 구체적인 계획과 목표, 그리고 회고
    - 지원, 면접에도 전략이 필요
    - Good Fit, Not Good Fit 마인드로 멘탈 관리

<br>
<br>

### 5. 정보처리기사 D-4

<br>

    다음 기회에 .................. 🤦‍♀️
