# TIL - 2022년 04월 28일 월요일 캠프 11일차
<br>
<br>

### 1. (~0427) AWS 학습 소감

<br>

    어제까지 너무 어려워서 골머리를 앓게 한 AWS를 드디어 끝냈다. 마지막까지 강사님과 다른 화면이 나타나서 속상했다.  
    하지만 에러 발견하고 다시 처음부터 시도하고 ... 이런 일들은 이제 익숙해져야한다.  
    지금은 나에게 너무 많은 진도량을 따라가기 급급해서 놓친 부분들도 많았고 학습이 되었는지조차 의문인 상태이다.  
    다른 캠퍼분들은 에러가 나면 본인이 어떤 상황인지, 왜 이런 에러가 발생했는지 파악하고 질문하고 답을 얻어가는 것도 상당히 빠른 것 같은데  
    나는 강사님의 마우스를 따라가기 바빠서 어떤 부분이 어떻게 동작하고 왜 이렇게 되는지 제대로 학습하지 못한 것 같다.  
    토요일에 오랜만에 만나는 친구들과 재밌게 놀고  일요일은 어차피 정처기 공부가 잘 안될 예정이기 때문에  
    숙제 부분을 천천히 해보면서 🌀 AWS를 내 분야로 만들기 ! 🌀

<br>
<br>

### 2. 웹프로그래밍 심화

<br>

    웹프로그래밍 심화 강의로 넘어갔다.  
    일단 어제 생각했던 🎈강의 다 듣고 정리하기🎈 방식을 적용해 강의만 우선적으로 들어보았다.  
    AWS와 난이도가 달라서 그럴 수도 있지만 훨씬 수월하고 부담없이 강의를 들을 수 있었다.  
    그럼에도 아직 부족한 부분이 많기 때문에 블로그에 정리해보는 시간은 꼭꼭 있어야겠다고 느꼈다.  
    웹프로그래밍 심화 강의 1주차에서는 웹프로그래밍 기초 강의에서 만들었던  
    '나홀로메모장'의 상위(?) 버전으로 '나홀로일기장'을 만들고 AWS-EC2를 세팅하고 배포까지 할 수 있었다.  
    스파르타코딩클럽의 강의는 웬만한 코드는 코드 스니펫을 이용해 복사, 붙여넣기 방식으로 이루어졌는데  
    전체적인 흐름을 파악하고 따라해보는데는 도움이 되지만 좀 더 학습 효과를 높이기 위해서  
    코드 한줄 한줄 주석을 달아보며 이해할 필요가 있다. 

<br>

    🎀 민경 학습 방법 !
    - 먼저 강의를 들으며 실습을 하고, 숙제/복습할 때 내용 정리! 
    - 전체적인 흐름을 파악했으면 블로그에 작성!  
    - 코드에 대한 이해를 위해 해석하는 주석을 달아 깃허브에 푸시하기!

<br>
<br>

### 3. 장형철 튜터님과 상담

<br>

    그냥 편한 상담이라고 생각하면 되는데 개발 관련한 질문을 해야되는 줄 알고 괜히 엄청 긴장했다.  
    아직 개발에 대해 모르는 부분이 너무 많아서 질문을 만드는 것도 너무 어려운 일이기 때문이다.  
    

    (상담하며 생긴) 부트캠프 참여 목표 1 - 백엔드, 프론트엔드 중 포지션 정하기 !
    현재는 솔직히 바로바로 보여주는 프론트엔드가 훨씬 재밌고 적성에도 맞는 것 같다.  
    그런데 캠프에 합류하고 공부할수록 백엔드에 대한 욕심이 생기기도 한다.  
    프론트엔드, 백엔드에서 각각 어떤 일, 언어, 프레임워크를 다루는지 알고 포지션을 정해야한다.  
    오늘 저녁 특강에서 다뤄 줄 내용이므로 주의하여 잘 듣기 ! 🔥


<br>
<br>

### 4. 특강 소감

<br>

    부트캠프를 하면서 진도를 쫓아가기 급급해서 정해진 진도 외에 더 공부해야겠다는 생각을 못했었는데,  
    특강을 듣고 좋은 개발자가 되기 위해서 생각을 많이 하고 또 그 생각을 논리적으로 바꿔봐야겠다.   
    CS 지식이나 알고리즘 등 개발 기본 지식에 대해 고정적으로 공부하는 시간을 가지고  
    누군가에게 설명할 수 있을 수준으로 만드는 새로운 목표가 생겼다.  
    
<br>

    💡 틈틈이 개발 지식 공부
    - https://gyoogle.dev/blog/

<br>
<br>
