# WIL - 2022년 05월 02일 - 05월 8일 캠프 3주차


## 이번 주 할 일
<br>

    - 내일배움캠프 웹프로그래밍 심화 A-Z (~4주차) (05.04 완료⭕)  
    - 내일배움캠프 팀 프로젝트 시작 (05.06 완료⭕)  
    - 정보처리기사 시험 (05.07 완료⭕)

    + 내일배움캠프 웹프로그래밍 심화 A-Z 복습 (2~4주차)
    + 나만의 단어장 코드 리뷰 (05.04 완료⭕)
    

<br>    

## 이번 주 목표
<br>

    1. 정보처리기사 시험
        - 한 3일 벼락치기 한 정보처리기사 시험은 무조건 불합격인듯 하다 🥲  
        솔직히 처음 본 단어들도 많이 있었고, 해석 못한 영어 문제도 있었고, 보긴 봤는데 확실하지 못한 문제도 많았다.  
        예상한 결과여서 많이 속상하진 않고 다음 시험 준비를 정말 정말 열심히 해서 IT 기초 지식 빠삭하게 파악하고 가야겠다.  
        조금 아쉬운 건 그래도 시험이라고 공부한다고 캠프 일정에 많이 신경쓰지 못했다는 점...  
        캠프 일정이 너무 빠듯해서 복습 한 번 놓치면 따라가기 너무 힘든데, 다음 주는 프로젝트가 진행되니까 팀원들에게 민폐 안되도록 잘 해야지.  

    
    2. 회원가입, 로그인을 통해 웹 생태계 파악하기(Session,Cookie)  
        - 회원가입, 로그인 역시나 강의 학습은 했지만 복습하지 못해서 긴가민가하다.  
        프로젝트에서 회원가입, 로그인, 커뮤니티를 맡는다고 했지만 구현 양이 너무 많은 것 같아서 커뮤니티 페이지가 보류가 되면서  
        회원가입, 로그인, 상품 상세 등록 페이지 구현을 맡게 되었다. 직접 구현하면서 회원가입, 로그인을 통한 웹 생태계를 파악하고  
        꼭 블로그에 정리해두도록!.
        그리고 팀원분이 소셜 로그인 구현을 해보고 싶다며 가지고 가셨는데,  
        저번에 프론트 엔드 부분에서 잘 다루지 못한 반응형 부분을 좀 더 잘 구현해보고 싶어서 넘겨주었지만  
        소셜 로그인도 꼭 구현해보고 싶은 기능 중 하나니까 시간이 된다면 구현해보자!


    3. 네이버 지도 API를 활용하면서, 다른 API를 사용할 수 있는 자신감 가지기  
        - API를 가져오는 것은 어렵지 않았지만, API를 활용하여 내가 필요한 정보를 가져오는 부분이 상당히 생소했지만,  
        지도 API에 귀여운 르탄이 로고가 새겨지니 너무 귀여웠다!
        우리 팀 프로젝트에도 지도 API가 들어가니까 시간될 때 장소에 따라 귀여운 로고가 생기는 기능을 넣어도 재미있을 것 같다 :-)
        
    4. 1차 프로젝트 S.A. 제출!
        - 내일배움캠프 3주차가 되어서 1차 프로젝트를 진행하게 되었다. 우리 팀의 프로젝트 주제는 여행자와 가이드가 직접 계획한 여행 투어 상품을 연결해주는 플랫폼이다.  
        처음부터 완성도 있는 웹 사이트를 만들고 싶어서 로고도 사부작 사부작 만들었고, 주말 아침부터 팀원들과 회의도 진행했다.  
        그래서 프로젝트 기간인 일주일이 정말 짧게 느껴지기도 해서 내가 맡은 기능들을 탄력적으로 잘 개발할 수 있도록 구체적인 계획을 세워보았다.
    
        ✨ 1차 프로젝트 - 내가 맡은 기능 구현 계획 - 이것만은 꼭 끝내자!
            - 5월 09일 (월) - 회원가입/로그인 기능
            - 5월 10일 (화) - 상품 상세 등록 페이지 구현 (글쓰기 에디터 오픈 소스, 제목, 일정, 가격, 등록 버튼, 삭제 버튼 등)
            - 5월 11일 (수) - 메인 페이지 프론트엔드 및 검색 기능 (지역 검색, 일정 검색, 키워드 검색)
            - 5월 12일 (목) - 프론트엔드 부분 전체 구현하기
            - 5월 13일 (금) - 팀원들과 발표 준비
    
        📎 1차 프로젝트 S.A
            https://dearest-mingyeong.tistory.com/76  
  

    5. 내일배움캠프 3주차
        - 이번 정보처리기사 시험 공부도 그렇고 강의 복습을 못한 것도 그렇고 집중력이 많이 낮아서 계획한 일이 잘 안됐던 3주차 ...
        시간이 너무 빨리 지나가서 마음이 급한 것도 사실이지만 나름 캠프 초창기인 지금, 개발에 있어 나의 학습 방법을 찾는 것도 중요하다는 생각이 든다.
        파워 P인 내가 시간 계획이 정말 중요하다는 것을 깨닫고 정말 실천을 해보려 한다. 
        시간을 잘 활용하고 적응이 된다면 튜터님들의 말씀처럼 좋은 개발자에 대해 고민하고 내가 학습하고 있는 모든 것들의 전체 흐름을 계속계속 알아보자.
        성장하는 개발자 민경아 ❤️ 4주차도 화이팅 !
