# WIL - 2022년 05월 09일 - 05월 15일 캠프 4주차


## 이번 주 한 일
<br>

    - 내일배움캠프 팀 프로젝트 (05.13 완료⭕)  
    - 내일배움캠프 프로젝트 발전 (05.15 -ing)  

<br>    

## 이번 주 배운 것
<br>

    1. 내일배움캠프 1개월
    - 오늘 이미 개발자 동환이 오빠랑 대화하는데 내가 모르는게 없다고 해줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 다 주워들은 수준인걸요 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
    그래도 쪼끔 뿌듯 ^,^  딱 금요일에 배운 'Azure' 얘기를 나누다니 신기했다.   
    어쨌든 확실하게 아는 건 없는 것 같지만 주워들은 게 많아졌고 개발자에 조금은 가까워진 느낌이다.   
    어제 완전 기분 좋게 부산 다녀와서 잠깐 남자친구를 만났는데, 캠프, 미래, 취업에 대한 얘기하다가 펑펑 울어버렸다.  
    이 시기에 다 괜찮다고, 다 잘할 거라고, 온전히 나를 믿어주고 의지할 수 있는 사람이 옆에 있어서 너무 다행이다. 
    다른 사람들은 어떻게 생각할지 모르지만, 나는 지금이 아마 살면서 했던 모든 활동 중에 가장 빡빡한 일정을 수행하고 있는 거니까 힘들 순 있지만  
    내가 선택한 길이니까 무조건 이겨낼 수 있다 !!!!
    사실 힐링한다고 토요일마다 약속 잡아놓은 것도 사실 문제 ... 복습할 시간이 줄어든다는 생각에 이제 놀 때도 마음이 불편하다.  
    시간 부족은 핑계일지 모르지만 그럼에도 민폐 주기는 싫고, 욕심도 부리느라 '제가 해볼게요'라는 말을 막 내뱉는 중인데  
    구현하고 싶은 기능은 내 역할이 아니라도 해보고, 힘든 건 질문해서 함께 풀어나가고, 이런 능력도 필요한 것 같다.  
    챙길 건 챙기고, 할 말은 다 하고, 그렇게 해야겠다.  
    그리고 캠프 사람들 모두 발표를 잘 하시는 것 같다. 나는 예전부터 말주변도 없고 부끄럼이 많아서 잘 안나섰었는데  
    점점 클 수록 발표 능력이 중요한 것을 느끼고 있는 중이다.  
    어쨌든 한 달 후기는 나의 부족한 점을 발견하고, 힘들수록 나를 돌아보고, 더 잘 보살필 수 있는 시간이 생긴다는 것을 알았다. 

    2. 팀 회의
    - 아직도 우리 아이디어에 대한 설계가 부족한 것 같아서 카톡으로 대화를 좀 하다가 팀 회의를 진행하기로 했다.  
    사실 카톡으로 대화할 때 기분이 상당히 안좋았다. 
    나는 평소 아이디어를 제시할 때 브레인스토밍 방식으로 제시해서 별 이유 없이 툭툭 던지고 괜찮으면 사용하고, 사용하기로 하면 근거가 생기고,
    불필요하다 싶으면 빼버리고 이렇게 가볍게 많은 아이디어를 제시하고 조합하는 방식의 아이디어 회의를 추구하는 편이라,   
    그게 왜 필요한지, 왜 필요하지 않는지 모든 아이디어에 이유를 묻는 팀원이 이해가 되지 않았고,  
    뭔가 별로면 별로라고 말하지, 내 의견에 자꾸 태클 거는 느낌인 것 같아서 기분도 안좋고, 더 이상 아이디어를 내는 것이 힘들어졌었다.  
    나는 그냥 괜찮은데? 하면서 낸 아이디어에 왜 필요한지 왜 불필요한지 되물어서 거기에 대한 답을 하려면 시간을 소모해야했다.
    하지만 대화로 잘 풀리지 않아서 게더에서 회의를 했는데 또 말로 이야기 하니까 서로 배려하게 되고 생각도 잘 정리되고 속상한 기분도 다 풀렸다.  
    지금 생각해보면 누가 맞고 틀리고가 아닌 그냥 대화 방식의 차이고, 생각 차이고, 성향 차이다.  
    음 그래서 오늘 내린 결론은, ⭐다음부터 문제 생기면 카톡 대화 하지 말고 게더에 모여서 화상 회의하기 !⭐  
    카톡과 같은 글로는 이배존 대화를 할 수 없다. 이해 배려 존중

    
