# WIL - 2022년 05월 23일 - 05월 29일 캠프 6주차


## 이번 주 한 일
<br>

    - 서버리스 프론트엔드 실시간 강의 (05.26 완료⭕)  
    - 서버리스 백엔드 실시간 강의 (05.27 완료⭕)  
    - Spring 기초 완강 (05.29 완료⭕, 복습 필요⭐)  

<br>    

## 이번 주 배운 것
<br>

    
### 1. Spring 기초 - 웹개발의 봄, Spring 완강
<br>

    아마 이번 주 가장 힘 쏟았던 Spring 원격강의! 사실 부가강의지만, 프로젝트와 가장 연관이 있을 것 같아 열심히 했다.  
    강의 하나 끝나면 강의 내용을 상기 시켜서 코드 흐름, 파일 구조를 생각해보면서 정리해보고,  
    생각이 나지 않으면 강의를 돌려보는 방식으로 반복하다보니 좀 도움이 되었던 것 같다 :-)  
    지금 스프링 강의 전체를 소화하지 못해서 완강이라고 하기엔 좀 부끄럽지만, 진도는 다 나간 상태이고,  
    아마 내일 하루정도 시간을 내서 복습하는 시간을 가져야겠다.  

<br>
<br>

### 2. 서버리스 실시간 강의 
<br>

    실시간 강의는 튜터님의 실습 과정을 따라가기 바빠서 이론적인 부분에 대한 정리가 부족했던 것 같다.    
    중요하고, 그렇지 않은 부분을 잘 파악하지 못해서 그냥 넘어가는 부분도 많기도 했다.   
    또, 개발은 진짜 마인드 컨트롤이 중요하고 기록도 중요한 것을 매번 깨닫고 있어서,  
    트러블슈팅이 일어나면 기록해야지 하다가도 내가 실수한 부분 때문에 에러가 생긴 경우에는 별거아니다 싶어서 넘어가는 경우도 있고,    
    혼자서 화가 잔뜩 나서 트러블 슈팅 기록해두는 것을 까먹기도 한다.  
    앞으로는 정말 기록을 잔뜩하고 같은 에러가 반복되지 않으면 좋겠지만, 그렇지 않는다면 참고할 수 있는 좋은 자료를 작성해두어야겠다!  
    내가 하는 모든 것은 별게 아닌게 아니고, 누군가 앞으로 겪을 에러 내용일 수 있기 때문에 절대 그냥 넘어가지 말자!  

<br>
<br>


### 3. 집중력을 향상시키기 위한 우리 팀의 해결방안 (22.05.24 TIL 내용)

<br>

    캠프를 시작하면서 좋아하는 유튜브 채널을 안보게 되었고 매일 연락하던 친구와 연락이 의도치 않게 끊겼다. 
    그럼에도 불구하고, 식사 시간을 제외하고 10시간을 학습에 몰두하는 것은 정말 어려운 일이다.  
    틈틈이 폰을 확인하거나 식사시간에 잠을 자거나 드라마를 보기도 하고 머리 식힐 시간은 어떻게든 내고 있는 것 같다.  
    하지만 이런 시간 외에 강의를 들어야하는 캠프 시간에 다른 행동을 하면 죄책감을 느끼기도 한다.  
    저녁에 잠깐 팀원들과 이야기 했는데 나 뿐만 아니라 집중력이 떨어지는 시간이 누구에게나 있고,  
    다른 행동을 한 것에 대한 후회도 모두 하고 있었다.  
    그래서 우리 팀의 해결 방법으로 집중이 안되는 시간에 직접 화면 공유하기 ! 아주 좋은 방법인 것 같다 😀  
    또 나는 자투리 시간에 PC 보다는 폰을 많이 만지는 편인데 어제 스터디윗미를 하신 수료생이 있다는 것을 듣고,  
    오늘 영상을 찍어보았다. 폰으로 영상을 찍으니까 당연히 폰을 못만지게 되고, 누가 보고 있는 것 같아서 더 집중하게 된다.  
    앞으로 실시간 스터디윗미를 하기에는 부족해서 집중할 수 없을 때 공부하는 영상을 직어서 개발 인스타그램에 올려보려고 한다!
    팀원의 집중력까지 신경써주는 우리 팀도 화이팅이고, 나도 화이팅❗
    +) 신경 써주는 팀원이 있을 때 각자의 역할을 잘 수행해서 신뢰를 계속 이어나가길 바랍니다 🌞  
     
<br>
<br>


### 4. 개발자 인스타그램 시작 !

<br>

    개발자 준비 인스타그램을 시작해서 집중이 안되면 공부하는 영상을 촬영하고 올려보고 있는데 매우매우 도움이 되는 중이다.  
    일단 방해요소인 폰을 만질 수 없으니까 좋고, 열심히 하는 팔로워 개발자들에게 동기부여를 받을 수 있는 공간이 생겼다.   
    할 일이 많은 관계로 따로 관리를 해서 관계를 넓히고자 하는 생각은 아직 없지만,   
    다른 개발자, 개발자 준비생들의 생활을 보는 것도 큰 위안이 되는 것 같다.  
    이미 개발자이신 분들 중에도 금융과 관련하여 프로젝트를 진행하고, 자기계발로 개발 학습을 계속 하시는 분이 계시는데  
    정말 너무너무너무 멋있다. 나도 정말 ✨멋진 개발자✨가 되어야겠다고 매일매일 다짐하게 해준다.  
     
<br>
<br>
